
Sobre a OBI

A Sociedade Brasileira de Computação (SBC) anuncia a realização da 26a Olimpíada Brasileira de Informática (OBI2024), uma competição organizada nos moldes das outras olimpíadas científicas brasileiras, como Matemática, Física e Astronomia. O objetivo da OBI é despertar nos alunos o interesse por uma ciência importante na formação básica hoje em dia (no caso, ciência da computação), através de uma atividade que envolve desafio, engenhosidade e uma saudável dose de competição. A organização da OBI está a cargo do Instituto de Computação da Unicamp.

A OBI está organizada em duas modalidades, e cada modalidade é dividida em níveis. As duas modalidades, denominadas Programação e Iniciação, são descritas a seguir.

Em todas as modalidades e níveis os alunos competem individualmente. Cada aluno poderá ser inscrito e participar em apenas uma modalidade e nível.



Modalidades e níveis

Modalidade Iniciação

Na modalidade Iniciação, competidores que ainda não sabem programar fazem as provas com papel e lápis. As tarefas são no formato de múltipla escolha, com questões sobre lógica e raciocínio computacional. Os níveis são:

Nível Júnior, para alunos do 4º e 5º anos do Ensino Fundamental;
Nível 1, para alunos do 6º e 7º anos do Ensino Fundamental;
Nível 2, para alunos do 8º e 9º anos do Ensino Fundamental.

Modalidade Programação

Na Modalidade Programação, competidores fazem as provas no computador, com tarefas de programação que podem ser resolvidas com uma linguagem de programação entre Python, C, C++, Java e Javascript. Os níveis são:

Nível Júnior, para alunos de qualquer ano do Ensino Fundamental;
Nível 1, para alunos do Ensino Fundamental ao 1º ano do Ensino Médio;
Nível 2, para alunos do Ensino Fundamental ao 3º ano do Ensino Médio;
Nível Sênior, para alunos do 4º ano do Ensino Técnico e alunos cursando pela primeira vez o 1º ano de um curso de graduação.



Competições

Olimpíada Internacional de Informática
https://ioinformatics.org/

A Olimpíada Internacional de Informática, mais conhecida pela sigla IOI (derivada do nome em inglês International Olympiad in Informatics) é a mais prestigiosa competição internacional em programação. Ela é realizada anualmente, desde 1989, cada ano em um país diferente, e congrega mais de 300 participantes de mais de oitenta países.

Olimpíada Iberoamericana de Informática
https://iberoinformatica.org/
Em reunião realizada durante a IOI2022, os países membros da Competição Ibero-Americana de Informática e Computação (CIIC) decidiram alterar o nome do evento para Olimpíada Iberoamericana de Informática - OII.


Olimpíada Europeia de Informática para Garotas
https://egoi.org/
A Olimpíada Europeia de Informática para Garotas (European Girls'' Olympiad in Informatics - EGOI) é uma competição feminina de programação inspirada pelo sucesso da Olimpíada Europeia de Matemática para Garotas (European Girls'' Mathematical Olympiad - EGMO). O formato da competição é semelhante ao de competições como a Olimpíada Internacional de Informática (International Olympiad in Informatics - IOI) e a Olimpíada da Europa Central de Informática (Central European Olympiad in Informatics - CEOI).




Formulário

Categoria:
Resolução de questões
Regras da competição
Problemas no site
Outros

Níveis envolvidos
Iniciação - Nível Júnior
Iniciação - Nível 1
Iniciação - Nível 2
Programação - Nível Júnior
Programação - Nível 1
Programação - Nível 2
Programação - Sênior





OBI
Link: https://olimpiada.ic.unicamp.br/


